只不过一个劲不停地砍 就成这样了而已
ただ 斬りまくっていたら こうなっちまっただけだ
砍 砍什么
斬る  何をですか
砍人 对吧
人を… だろ
人称「九十九人斩」的恋川春菊君
九十九斬りの恋川春菊
月岛 你不行的
月島 あんたには無理よ
话说回来 也真亏你能一个人把这石头搬到这儿来
ってか よく１人で こんな岩 運んできたわね
连这种岩石都劈不开  还谈何斩虫
これくらい斬らねばならないのです  蟲を相手にするには
就算是为了让无涯大人认可我也要…
無涯殿に認められるためにも
以酒解宿醉 果然有效啊
やっぱ 迎え酒は効くな
都流鼻血了
鼻血 出ただろうが
喂 干 干什么呢
うわっ ちょっ… ちょっと
如镜面般平滑的切口  纯熟的刀法
鏡のような切り口 一点の曇りもない太刀筋
而且用的还是那把刀刃残缺的刀
しかも あんな刃こぼれした刀で
恋川大人 请收在下为徒吧
恋川殿 この月島仁兵衛の師匠になってください
喂喂 太突然了啊新人
おい おい いきなりだな 新入り
请问怎样才能把岩石劈成那种样子
どうやったら あんなふうに岩を斬れるんですか
岩石  哦 那个啊  那算不了什么
岩？ ああ あれか なんてことはねえ
把它想成魔芋就好了
コンニャクだと思えばいいんだ
原来如此 魔芋是吧
なんと コンニャクですね
好硬的魔芋
コンニャクは硬いです
怎么可能是魔芋嘛
コンニャクなわけねえだろ
那告辞了
では
好
ええ
是那个杀人犯
人斬りだ
人称九十九人斩的春菊
九十九斬りの春菊だぞ
为什么你这种人还悠然自得地活在世上
なんで おめえが のうのうと生きてやがんだ
罪该万死的大罪人
この大罪人め
快滚出去
出てけ
算了吧 新人
やめとけ 新入り
人家用石头砸我也是理所当然的
おりゃな 石をぶつけられて当然なんだ
知道了吧 跟我在一起的话
わかったろ 俺と一緒にいると
你也会成为众矢之的的
おめえも江戸の嫌われもんになっちまうぜ
不管怎么说 我可是杀人犯啊
なんたって 俺は人斬りだからな
不行  身为弟子 一旦认定了师父
いいえ 一度師匠と決めたからには
不管走到哪儿 都应跟随而去
どこまでもついていくのが弟子の務め
（快滚啊 混蛋！）
出てけ この野郎
那些人
あの方々は
是火付盗贼改方
火付け盗賊改方さ
火付盗贼改方：取缔纵火、盗窃、赌博等重罪的警官
想必是被派出来调查连续抢劫案件的吧
連続強盗事件の捜査に駆り出されたんだろう
您是指
というと
专挑这附近的有钱人和商家下手的抢劫案件
このあたりの金持ちや商家ばっか狙う強盗事件だ
有趣的是其作案手法
おもしれえことに その手口ってのがよ
墙壁和铁门无一不是被干净利落地切断
壁や鉄の扉をすっぱりと斬っちまうんだよ
您知道得真清楚呢 恋川大人
ほぅ よくご存じですね 恋川殿
因为那就是我干的哈哈
そりゃあ 俺がやったからな
您 您说什么
な なんと
开玩笑的  我才不会去抢劫
冗談に決まってるだろ 強盗なんかしねえよ
不过 人 倒是会砍
ただし 人斬りはするがな
好了 今天的巡逻到此结束
うん  さあて 本日も見回り終了
那我一个人去喝酒了
じゃあ 俺はひとりで飲みにいくから
你想干嘛干嘛去吧
あとは好きにしろ
那在下也一起去…
ならば 自分も同行して…
千万不要来
ぜってえ来んな
那回见了
じゃあな あばよ
小春小姐 麻烦再来一碗
お春殿 おかわりをお願いしてもよろしいでしょうか
好的  仁兵卫大人
は～い！仁兵衛様
请多吃一点哦
どんどんおかわりしてくださいね
那武士还真是能吃呢
はぁ よく食べるね あのお侍は
糯米粉都快要用完了
もう 上新粉が切れてしまったよ
那爷爷去买一些回来吧
じゃあ おじいちゃん 買ってきて
因为仁兵卫大人以后要更加大显身手才行呢
だって 仁兵衛様には もっともっと活躍していただかないといけないんだから
小春和那武士还真是亲近
お春はあのお侍にずいぶんと親身だね
小春也到了情窦初开的年龄了啊
お春もそんな恋する年ごろになったのかの
哎呀 爷爷真是的
もう おじいちゃんったら
啊 危险
うわ 危ない
御用 御用 伊势屋有人抢劫
御用 御用 伊勢屋に強盗だ
什 什么
な なんと
看什么看
何見てんだよ
请等一下
お待ちください
请马上把恋川大人放出来
どうか 恋川殿を今すぐ出してください
你在说什么呢
貴様 何を言っているんだ
恋川手持血刃在案发现场 你也是亲眼看到的吧
恋川が血刀をひっさげて現場にいるのを見たであろう
但是他并没有承认罪名
しかし 恋川殿は罪を認めておりません
说不出在那儿的理由就等同于认罪
あそこにいた理由も話さないのは罪を認めたも同然
可是恋川大人是绝对不会那样做的
しかし 恋川殿は絶対にやってないんです
在下相信他
自分は信じてます
喂喂 这小子没吃错药吧
おいおい こいつ マジかよ
为什么会如此相信那种家伙
なんで あんな奴をそこまで信じるんだ
醒醒吧 虫奉行所的新人
目を覚ますことだ 蟲方の新入り
那人可是在这江户恶事干尽的大罪人
あいつは この江戸で さんざん悪事を働いた大罪人だ
杀人犯不管到何时都还是杀人犯
人斬りはいつまでたっても人斬りよ
小鸟大人
小鳥殿
请利用虫奉行所的权利
蟲奉行所の権限ですぐに恋川殿を牢から出すように
让火盗改的人马上把恋川大人从牢里放出来
火盗改の方々に言ってください
怎么可能马上就放出来
すぐ出られるわけないじゃない
怎 怎么会
な なんと
总而言之 为何恋川君只字不提他在现场的理由
とにかく 犯行現場にいた理由を
我们尚且不知
春菊君がなんで黙秘してるのかがわからない
有可能就是他干的呢
ほんとにやったのかもしれないわ
火钵小姐
火鉢殿
就算要求释放他
釈放してもらうにしても
虫奉行所好歹是官署之一 需要各种繁杂手续
蟲奉行所も役所の一つ いろいろと手続きが必要なんだ
可不是说放就放的
すぐにとはいかないよ
你们俩欺负人
お二人の意地悪
才不是恋川大人干的
恋川殿はやっていません
仁兵卫君
あっ 仁兵衛君
就欺负你了又怎样
どうせ意地悪ですよ
春菊君也真是 为什么不说出理由呢
春菊君も なんで理由を言わないんだろうね
杀人犯 为什么你这种人还悠然自得地活着
人斬りだ　なんでおめえがのうのうと生きてやがんだ！
切 这儿连酒都没有吗
ちっ！ここは酒もねえのかよ！
喔 这么周到
おぉ 気が利くじゃねえか
又活过来了
生き返るぜ
可惜没有下酒菜啊
だが つまみがねえな
喔 鱿鱼干 而且还是腿呢 这可好下酒了
お スルメ スルメ しかもゲソときちゃ酒が進むな
喂新人 你在干什么啊
おい　新入り 何やってんだよ
当然是要将恋川大人从这里救出去啊
もちろん恋川殿をここから出そうとしてます
喂喂 别干蠢事
おいおい バカなマネすんじゃねえ
你也会被抓的
お前も捕まるぞ
不 不会被抓的
いいえ 捕まりません
因为恋川大人那时候不是说了吗  您是不会去抢劫的
だって恋川殿はあのとき  強盗などやってないと言われてたじゃないですか
既然如此 在下将无罪的恋川大人救出来 又何罪之有
ならば 無罪の恋川殿を助けても  こっちには一切の非もありません
再说了 他们根本就没理由将您关进牢里
そもそも こんな牢に入れられる道理すらないのに
他们真是太失礼了
まったく皆さん なんて失礼な
你还真是个傻子啊
ほんとバカだぜ お前は
把那玩意儿借我
それ貸してみ
竟能用锯子劈出这样的切面
ノコギリで この切れ味
这么久以来叫我去死的人确实不少
今まで死ねと ののしる奴はたくさんいたが
可像你这样的 还是第一次碰到呢
お前みたいなのは 初めてだぜ
刚刚的声音是怎么回事
何だ 今の音は
不得了了 恋川越狱了
大変です 恋川が脱獄を
刀也被夺走了
刀も奪われました
你说什么 出动出动
なんだと！ 出あえ 出あえ！
现在怎么办
これからどうすんでえ
当然是抓住真正的犯人 把他交给火盗改方的官差们
もちろん 本当の下手人を捕まえて  火盗改の方々に差し出します
不管在下如何澄清恋川大人的罪名 都没人愿意相信
いくら恋川殿の無罪を訴えても 聞き入れてもらえませんでした
因此如论如何也要抓到真正的犯人
だからなんとしても 下手人を捕らえ
让火盗改的人…
恋川殿のことを 火盗改の…
不 让江户所有人都相信您是清白的
いえ 江戸の皆さんに 信じてもらいたいんです
身为弟子 实在是无法允许师父受到怀疑
弟子としては やはり 師匠が疑われているのは許せませんから
这次恋川春菊闯的祸
このたびの恋川春菊の不始末
都是属下的责任
私の責任でございます
恋川的成长经历吗
恋川の生い立ちですか
在很久以前曾报告过…
かなり以前 報告いたしましたが
属下不敢  属下没有愚弄虫奉行大人的意思
とんでもない 蟲奉行様を愚弄するつもりなど
说恋川是为了杀人而生 恐怕也不为过
恋川は人斬りになるべくして生まれたと言っても 過言ではありません
想必虫奉行大人也还记得吧
蟲奉行様も覚えていらっしゃいましょう
曾在江户轰动一时的盗贼 黑蜘蛛组
一時期 江戸を騒がせた盗賊 黒蜘蛛組
其头领恋川左之助的儿子 就是春菊
あの頭領 恋川左之助の息子が春菊です
不能杀人
人斬りができねえだぁ
我们可是令人闻风丧胆的黑蜘蛛组
俺たちゃ泣く子も黙る黒蜘蛛組だぞ
少头领若是这幅德行  我们也会被人瞧不起的
若頭がそれじゃ 俺たちもナメられちまいますよ
春菊  男子汉能屈能伸
春菊 こらえておくれ
阿菊 都是因为你太娇惯他
お菊 お前が甘やかすから
才让我儿子成了个连人都杀不了的窝囊废
俺の息子は人斬りもできねえ意気地なしになっちまっただろうが
杀人  唯有杀人万万不可
人斬り 人斬りだけはしちゃいけないよ
其母阿菊是和左之助截然相反的性情温和的女子
母お菊は左之助には似合わぬ気立てのよい女でした
大概春菊君就继承了那样的性格吧
春菊はその血を受け継いだのでしょう
虽然干了不少坏事
数々の悪事に手を染めましたが
却谨遵母亲的教诲 从未杀过人
母の言いつけを守って 人斬りだけはしませんでした
春菊…你听我说…
春菊　これは
少当家 少当家
若頭　若頭
头儿他…
お頭は
我不是一再跟你说 不可以杀人
あれほど　人斬りだけは
大概是没能遵循母亲的教诲
母の言いつけを守れなかったこと
以及母亲的死
そして　母の死
让他性情大变吧
それが彼をおかしくしたのでしょう
后来他一路追杀其父左之助
父親左之助の後を追い
无论是谁妨碍了他  都会被斩杀
邪魔するものは誰であろうと切り捨てました
过去的同伴也好
かつての仲間だろうが
追捕的官差也罢
火付け盗賊改め方だろうが
一律斩杀不误
見境なく
斩杀的人数 是九十九人
その数　九十九人
因此 才得 「九十九人斩恋川春菊」之名
ゆえに　九十九斬りの恋川春菊と呼ばれるようになりました
他们好像走了
いってしまったようですね
恋川大人您是如何练成那样漂亮的刀法的
恋川殿はどのようにしてあのような美しい太刀筋を手に入れたんですか
你也太唐突了啊
唐突だろう　お前は
我也不知道
知らねぇよ
只是一个劲地砍着砍着就变成这样了
ただ斬りまくっていたら　こうなっちまっただけだ
砍 砍什么
斬る？何をですか？
砍人 对吧
人を　だろ？
九十九人斩恋川春菊
九十九斬りの恋川春菊
你说的也没错
まぁ　ちげぇねぇよな
洗劫伊势屋在先 越狱在后 此等犯人格杀勿论
伊勢屋襲撃の下手人　その上脱獄とあらば切り捨てごめん
你们误会了
誤解です
那不是恋川大人干的
あれは恋川殿の仕業ではありません
闭嘴 那家伙是刽子手
うるさい　そいつは人斬りだ
被你杀掉的那些同伴 现在就让你偿命
お前に殺された仲間の敵討ち　今果たさせてもらう
火盗改的职责是捉拿真凶
火盗改めのお仕事は下手人を捕まえること
并不是去斩杀无辜
切り殺すことではありません
闭嘴 滚开
うるさい　退け
是虫子
蟲だ
剑齐口断开了
剣が真っ二つ
这里就交给本大爷吧
ここは春菊様に任しときな
你去和火盗改的官差一起疏散街上的人
おめぇは火盗改めと一緒に町の人を逃がせ
是
はい
走吧 各位
参りましょう　皆さん
没办法
仕方あるまい
恋川 现在就先放过你
恋川　今は見逃すが
日后一定会找你算账
後で必ず斬るからな
比起那个 还是快让大家去避难
そんなことより　皆さんの避難を早く
大刀螳螂来啦 大家快去避难
大刀蟷螂が出ました　避難してください
门卫 快把门打开
木戸番　木戸を開けよ
我跑不动啊
私　走れないよ
保护民众是虫奉行所的职责
町の人を守るのが蟲方の務め
大家走这边
皆さん　こちらです
稍等片刻
ちょいまち
好了 一杯酒下肚
さーて　いっぱい引っ掛けたところで
人生终究不过一场虚空大梦
所詮人生なんざ酔った夢
梦醒来便是一堆白骨
覚めりゃ骸よ
就这点能耐吗
そんなもんかよ
真没劲啊
張りがいねぇな
现身吧 蜜月
姿を見せろ　蜜月
还是让你发现了
やっぱりばれちゃった
不愧是无涯君
さすが無涯君
好久不见 我来了
お久しぶり　来ちゃった
喂  无视我啊
ちょっと　しかと？
都这么久没见了  跟我说说话嘛
お久しぶりなんだから　お話しようよ
呐呐 在江户有什么好玩的事吗
ねね　江戸でなんか楽しいことあった？
有没有什么约会好地点
お勧めのデートスポットは？
找到心上人了吗
好きな子とかできた？
还有 还有
それからね　それからね
为什么无涯君会背叛我们「虫狩」
何で無涯君はあたし達蟲狩りを裏切ったの？
无涯君真可怕
無涯君怖い
不过呢 我们也终于要行动了
でもね　あたし達もようやく行動に出るの
就从大刀螳螂开刀吧
出始めは大刀蟷螂ちゃんかな
所以啊 如果无涯君能归队 我会很高兴的
だから　無涯君も戻ってきてくれるとうれしいなぁ
大哥也在等你哦
お兄ちゃんも待ってるよ
你们这些家伙
お前達…
接着就让虫子来收拾你
後は蟲が始末してくれる
你这种人就该被人憎恨着 一个人下地狱
お前なぞ恨まれたまま一人地獄に落ちるがいい
巨虫当前 却以人为敌
蟲の前に　人を相手かよ
到头来还是斩不断过去的那些纠葛啊
結局　昔の縁は切れねぇってことか
脏如臭水沟的这双手
溝みたいに真っ黒に汚れちまったこの手は
看来只剩斩人的本事了
人を斬るしか　能がねぇんだな
让开 小子
退け　小僧
不 在下不让
いいえ　退きません
你知道这家伙干过什么吗
こいつが何をやったのか知っているのか
怎么了 老爸 你在发抖吗
どうしたよ　親父　震えてるのか
春 春菊 你听我说
春　春菊君　聞いてくれ
不是我   杀阿菊的不是我
俺じゃねぇ　お菊を殺したのは俺じゃねぇ
你父亲说的话是真的
お父さんの言ってることは本当だよ
杀害你母亲的是「虫狩」那伙人
君のお母さんを手にかけてたのは　蟲狩という連中だ
「虫狩」
蟲狩？
愚蠢的是恋川竟因为误解而不断斩人
愚かにも　恋川は勘違いから 人を殺し続けたんだ
连我们的同伴也遭斩杀
我らの仲間もな
以前是以前 现在是现在
昔は昔　今は今
刀法不会说谎
太刀筋は嘘をつきません
请你们好好看看现在的恋川大人
今の恋川殿をしかと見てください
那是为了保护江户的人们的斩击
江戸の人達を守る斬撃です
新人 那只就交给你了
新入り　そっちは任せた
是 这家伙是凉粉吗
はい　こいつはところてんですか
那个 您说岩石是蒟蒻 那么这家伙是凉粉吗
いいえ　岩が蒟蒻なら　こいつはところてんですか
重要的是 你斩杀它的欲望有多强烈
ようは斬りてぇってどこまで思えるかだよ
上了 虫子们
行くぜ　蟲ケラ
砍下去了 恋川大人
通った　恋川殿
就是那个状态
その調子
常住战阵
常住戦陣
加上 忏斩
プラス　懺斬り
别以为这样就会饶了你
これで許されると思うなよ
肚子里掉出了小金币
お腹から小判
没想到虫子就是真凶
まさか　蟲が下手人だったとはな
呐 你就不想知道我出现在那里的理由吗
な　おめぇは何で俺があそこにいたか　 理由を知りたくねぇのか
那一定是有不能向官差们诉说的苦衷吧
それはやはり火盗改めの方々にも言えない深い理由があったのですね
苦衷啊
深い理由ね
其 其实吧 我是被狗追到那儿去的
じ　実はよ   犬に襲われちまってな
不知为何 一直以来我就很怕狗
犬ってのがどうにも昔から苦手でよ
当时喝醉了 不小心踩到了狗尾巴
酔っ払って犬の尻尾を踏んじまったんだ
好不容易把狗甩开了
で　なんとか逃げ出して
想扶着什么站起来的时候
立ち上がりざまにそこら辺の物をつかんだら
却抓到了死者的刀
死んだやつの刀で
之后的事情你都看到了
後はご覧の通りよ
这样蠢的理由 果然是谁都不会信吧
やっぱこんなバカみてぇな話　誰も信じねぇよな
换做我听了 也绝对不会信的
俺だって　こんなの聞かされたら　ぜってぇ信じねぇ
原来如此  那可真是大灾难啊
なるほど　それはとんだ災難でしたね
他居然信了
って　信じてる
好了 小哥 今晚就不醉不归
よし　兄ちゃん　今夜は飲もう
是
はい
小哥 你是个好人
兄ちゃん　おめぇはいいやつだ
多喝点
もっと飲め
虽说肚子已经喝得滚圆了
既におなかはがぼがぼですが
但师傅倒的茶不能不喝
師匠から進められた茶を 断るわけにはまいりません
来
はい
在下也想成为恋川大人那样出色的武士
自分も恋川殿のような立派な武士になりたいのです
武士
武士？
我不过就是个刽子手而已
俺はただの人斬りさ
天间大人全力一击
天間殿の全力突っ張り
在下也想学习
自分も取り入れたいです
那是什么招式啊
どんな技なんですか？
月岛流全力一击
月島流　全力突っ張り
下回 虫奉行
次回　蟲奉行
一乃谷天间 我是能干的孩子
「一乃谷天間　僕は出来る子！」